hoje estou com uma espada na mão você
toma cuidado que eu tô perigosa porque
estou com a espada porque minha vontade
o canal é fácil quiser até hoje você
nunca teve o hábito de comprar com a
calculadora na mão esse vídeo foi
feito pra você porque você nunca fez
isso não sei onde vou explicar como eu
faço contas antes de comprar e por que
eu consigo economizar muito mais
dinheiro investir muito mais dinheiro
tirando cinco minutos a fazer contato
[Música]
você já conhece alguém que fala sobre
investimentos em economia com uma espada
na mão por isso mesmo vai inscrever se
é por isso que não existe em lugar
nenhum plano para me deixou o carioca se
inscreve no canal beija joinha e
compartilha esse vídeo porque quanto
mais pessoas souberem fazer conta antes
de comprar mais pessoas ricas vão viver
neste país
obrigada existe um cálculo que os
empreendedores sempre fazem ou deveriam
fazer antes de investir num equipamento
que em quanto tempo aquela máquina vai
se pagasse em quanto tempo aquele
investimento vai voltar como retorno
financeiro só que na psp ou seja na
pessoa física as pessoas não falam pra
fazer essa conta porque não sei talvez
porque não tem o amor pelo próprio
dinheiro como eu tenho toda vez que eu
vou comprar alguma coisa eu faço conta
eu sou porque as pessoas me mandam e
mail desesperado dizendo que não sobra
dinheiro no fim do mês e aí começou a
pessoa muito meiga eu respondo meio pra
elas
se você comprasse melhor talvez
sobrasse dinheiro no fim do mês
hashtag que forças mas é verdade
porque as pessoas vão contra o direito
e depois ela não sabe por que não tem
dinheiro então esse vídeo vai te
ensinar a fazer contas para sobrar mais
dinheiro arrecado importante da nat esse
vídeo que vai mudar a sua forma de
consumir vai te fazer esquecer porque
vai sobrar mais dinheiro tem o apoio da
epson é constante e você vai ver
porque é que foi com o tanque é um
ótimo exemplo quando a gente fala de
cálculo para contar melhor eu vou dar
dois exemplos neste vídeo muito mais
simples corriqueiro que eu tenho certeza
que você nunca faz e outro mais
complicado que vai te ajudar a comprar
qualquer coisa na sua vida então presta
atenção se pega um papel e caneta vou
deixar
todos os cálculos deste vídeo aqui
embaixo na descrição para você
acompanhar junto comigo se você
acompanhar o cálculo vai ficar mais
fácil entender fica mais fácil
entender você vai aplicar mais isso se
você aplicar mas vai sobrar mais
dinheiro sobrando assim você vai ver
melhor os investigados e jamais ciclo
agradecer mais fanático por mais
simples que eu adoro papel higiênico
para limpar suas camadas da sua vida
não para tirar um bom exemplo de lá
você vai lá na prateleira do
supermercado e vai ver dois pacotes de
papel higiênico os dois têm a mesma
quantidade de rodadas
os dois também são foi a dupla em
itabuna que é uma beleza aí você vê
os dois está na mesma qualidade só que
um custo a menos do que o outro você
olha só o preço é falar claro que eu
vou comprar mais barato
mas será que o mais barato tem o menor
custo
não sei como é que você sabe tirando
a calculadora no meio do supermercado
igual a nati faz
e aí você vai lá e faz conta não
precisa ter vergonha ninguém fala suas
contas e ninguém está sua bunda
nessa hora você precisa olhar a
quantidade de papel que você tem
nos dois pacotes coisa que ninguém faz
porque tem pegadinhas muitas vezes você
vê a mesma quantidade de roubos mas o
pacote mais caro tem um rolo com a
metragem maior e se você não ficar
atento aos detalhes da embalagem
você pode perder dinheiro vamos a um
exemplo mais simples o mais barato custa
15 e vem com 20 rolos b 25 metros o mais
caro custa r$17 e também vem com 20
rolos mas de 35 metros e o que você
precisa descobrir qual é o custo for
metro porque essa unidade de medida que
você está comparando entre esses dois
produtos
como você faz isso simples descobrindo
a quantidade total de metros que tem
naqueles pacotes o pacote número um que
é mais barato
são 20 rolos de 25 metros logo naquele
pacotão eu tenho 500 metros
como que eu descubro o preço por metro
dividindo r$15 que o preço total pelo
total da metragem o que me dá três
centavos por metro do produto mais
barato é o produto mais caro que custa
r$17 mas tem 20 rolos de 35 metros
tá vendo os cálculos são 700 metros
no total
e aí como descubra o preço por metro
dividindo os 17 reais que é o preço do
pacote pela metragem que são 700 metros
logo o preço por metro do mais caro é
de 2 centavos um centavo a menos do que
o pacote mais barato legal descobrir que
custa um centavo mais barato e aí e aí
que é um centavo por metro
se você está comprando os 700 metros
de papel higiênico
enquanto você está economizando aquela
compra 700 vezes com um centavo
o que me dá uma economia de 7 reais
naquele pacote temático de lindo se
você comprar dez pacotes no ano nessa
mesma proporção de economia só no
papel higiênico você teria economizado
70 reais
só porque você se deu ao trabalho de
tirar a calculadora do seu bolso que
fazer alguma coisa melhor do que ficar
desfalcado na vida das pessoas no
facebook a água ginástica cerebral
agora nós a conhecemos o seu cérebro
preguiçoso ela para o segundo exemplo
muito mais complicado disponível rádio
se você passou pelo papel higiênico
agora vai ficar fácil entender a
próxima conta
presta atenção e acompanha comigo os
números são assim embaixo e como que
você calcula quando você tem um
produto que não acaba como papel
higiênico vou usar o exemplo da época
o tanque que está linda patrocinando
esse vídeo vamos lá
muita gente quando vai comprar a
impressora olha só o preço da máquina
mas não enxerga o custo delas quando
você vai comprar um equipamento como
uma impressora um carro ou qualquer
outra coisa que você tenha um custo é
freqüente com aquele objeto
você tem que ter a visão além do
alcance eu vou comparar aqui exatamente
o mesmo tipo de impressora à época o
tanque que eu vou comparar é aquela que
é multifuncional que você consegue
fazer cópia você consegue escanear
você consegue inclusive imprimir sem o
wifi tem tudo ea outra também a eco
tanque custa mil e noventa e nove reais
a mais barata do mercado custa r$289 uma
diferença de 810 reais dos aspectos e
é claro que eu vou comprar de 200 em
nova odessa 1.099 eu posso gastar 239
você ia fazer isso antes de assistir
esse vídeo depois que você enviou
visando além do alcance na sua cabeça
de economizar
você não é mais pensada assim se
vamos fazer as contas o que eu vou te
explicar em relação à impressora
você vai aplicar qualquer outro produto
se for um carro que vai levar em
consideração combustível que você
vai gastar seguro que você vai gastar
cesta de festas e tudo mais
no caso da impressão que vai te fazer
gastar mais é o custo da impressão
energia elétrica e principalmente o
preço de impressão de cada folha
então o que você precisa informações
sobre as duas impressoras que você
está comparando onde você encontra
isso na internet colocar custo da
impressão com cartuchos papá
rendimento e abriu o tudo o que eu vou
falar que é preço real
ok você vai descobrir que na
mais barata que custa r$289 você
imprime 180 folhas no colorido e 180
folhas no preto e branco com um cartucho
cada e cada cartucho custa oitenta e
quatro reais e noventa centavos o preto
e branco e noventa e nove reais o
colorido guarde essa informação como
se fosse a sua vida
aí a professora mais cara que a época
que é importante não tem katucha você
não troca a cartuxa tem um santo de
tinta processso tanque com essas
garrafinhas aqui as minhas já estão
vazias porque o tanque está cheio a
garrafinha de preto imprimir 4500 folha
já as garrafinhas coloridas todas
juntas entre 6 e 7 mil e 500 folhas a
garrafinha de preto e branco custa 59 90
as coloridas custam 179 porque são
três que vem junto no pacotinho uma com
um cartucho em primo 160
a outra com uma garrafinha eu imprimo
4500 ou sete mil e quinhentos já deixa
a pessoa em alerta
mas como é que você vai saber se vale
mais a pena comprar mais barata que
imprime mais caro ou contar a mais cara
que imprime mais barato
eis a questão toda vez que você
estiver em dúvida você coloca uma
variante mariana dos santos tavares
variante é um carro muito velho que a
mariana que milênio não conhece você
conhece uma variante começa aqui em
baixo
o que é uma variante o número de
folhas por exemplo então colocar no meu
cálculo 500 folhas de cheque branco e
500 folhas coloridas mas ela sabe que
são 500 folhas i mostra que são
tentações muito vez um pacote como
esse tem 500 folhas ou seja não é
tanta coisa assim vamos calcular então
um pacote para coloridos e um pacote
para perceber que agora problema na tela
professora natália pergunta para você
e seu aluno lindo maravilhoso
mariana está em dúvida a mais barata
que em pm 180 folhas por cartucho para
imprimir 500 folhas quanto os cartuchos
mariana vai precisar se mariana tem 500
folhas para imprimir e cada cartucho
imprimir 180 folhas você divide
cimentos por cento e oitenta logo
mariana vai precisar de 2.7 cartuchos
para imprimir 500 foi a servidora a
miserável
ou seja com a impressora mais barata
para imprimir 500 folhas cada no ano
você vai precisar comprar mais dois
cartuchos porque um jovem na caixa para
comprar mais dois para conseguir
imprimir 500 de cada
no primeiro ano quanto que vai te custar
a impressora mais baratas vai custar 289
que é o preço dela mais o preço dos
dois cartuchos pretos mais o preço de
dois cartuchos coloridos ou seja no
primeiro ano
a impressora mais barata vai te custar
656 reais e oitenta centavos quando a
impressora mais cara que é com o tanque
vai custar no primeiro ano mil e noventa
e nove reais porque você não vai
precisar repor já que ela entende 4500
ou preto e branco e sete mil e 500 no
colorido fãs ou nos meus filhos só aí
é que vem manaus devolução seus
poderes de greco
o que acontece a partir do 2º ano você
se lembra que para imprimir 500 folhas
com a impressora mais barata você
precisa de três cartuchos certo e para
imprimir 500 folhas de cada você vai
precisar de dois pontos sete cartuchos
significa que a partir do segundo ano
você vai precisar comprar três
cartuchos de cada tipo fraque branco e
colorido ou seja no segundo ano a
impressora mais barata vai te custar
além do que você já pagou no primeiro
ano que foi 656 e 80 mais 550 e um reais
e setenta centavos que é o preço de
três cartuchos de cada tipo
o que nos leva à conclusão que no
segundo ano
a impressora mais baratas já te custa
mais caro do que a impressora que você
achava que era mais caras
é nóis e também foi cozinha porque eu
não coloquei no preço o custo da
inflação porque o preço do cartucho
pode subir de um ano para o outro
estamos mandando nos monstros e só para
não ficar mais nenhuma dúvida
nesse mesmo ritmo de 500 folhas preto e
branco 500 folhas coloridas
olha só que acontece no 4 ano com a
impressora mais barata
você gastou 4 mil 150 reais enquanto é
co tanque continuou te custando mil e
noventa e nove reais e você ainda vai
ter tinta para imprimir mais 500 folhas
de preto e branco e três mil e 500
folhas de coloridas numa empresa que faz
a diferença numa casa isso faz
diferença são dez minutos que você
tirou da sua vida que podem economizar 3
mil reais na impressora 10 mil reais na
compra de um carro e cem mil reais na
compra de uma casa e por que você não
faz essas contas não sei mas você não
fazia que a partir de hoje vou pegar
minhas para votar na sua cabeça que
gostamos josé conta antes de comprar as
coisas quando já comprou algum objeto
produto não foi essa conta e se
arrependeu depois percebeu que o barato
saiu caro não viu a sua avó comenta
aqui embaixo que você comprou que se
arrependeu depois compartilhe esse
vídeo porque as pessoas precisam fazer
conta antes de comprar pensa você e
até o próprio apple ter chapa
[Música]